Vamos revisar aqui o que a gente aprendeu, o que a gente alinhou sobre essa introdução à comunicação corporativa.
Comunicação corporativa é a base das relações e o processo dentro das organizações.
Vai além de falar ou escrever, envolve clareza, entendimento e responsabilidade na mensagem.
Impacta diretamente a produtividade, o clima organizacional e os resultados.
Quando bem aplicada, reduz ruídos, conflitos e retrabalho.
Quando falha, gera erros, desgastes e prejuízos nas relações profissionais.
Comunicar bem é uma competência essencial para a colaboração, eficiência e crescimento profissional.
Então, aqui, vinculada à introdução, a importância da comunicação.
Vai ficar aqui a reflexão desse primeiro módulo para vocês.
Enquanto isso, vamos começar a conversar sobre a comunicação corporativa.
Em tantas dessas situações, a comunicação poderia ter sido mais simples, mais direta ou até mais cuidadosa.
Será que você está apenas transmitindo informações ou garantindo que elas realmente estão sendo compreendidas?
Gente, esse é o fato.
É a responsabilidade da fala.
Eu sou responsável pelo que eu comunico, não o outro.
Então, vamos lá.
Sobre esse exemplo.
Eu quero deixar essa reflexão aqui.
Gente, eu expor o meu ponto de vista.
A gente está passando por um cenário político aqui muito intenso em relação a...
A gente está vivendo os dois extremos.
Ou você é totalmente esquerda ou você é totalmente direita.
E, às vezes, quando a gente está entrando nessas searas dos extremos,
eu quero falar em relação a essa compreensão.
Então, eu posso ter...
Eu posso ter uma opinião e expressar a minha opinião.
Mas eu não preciso e não tenho a responsabilidade de fazer com que você concorde com o que eu estou falando.
Porque a responsabilidade de fazer o que você pensa é sua, não minha.
Então, quando a gente tem a responsabilidade da fala, de não machucar, de não magoar,
mas sim de forma adequada expor as suas opiniões.
Então, a gente tem que tomar muito cuidado se a gente está realmente só querendo exigir,
se a gente está sendo realmente compreendido.
Fica a reflexão aqui para vocês.